# Менеджер работ с базами данных 
Библиотека реализует первые два из четырёх шагов концепции оформления результатов типовой метрологической работы: поиск в собственной базе и загрузка из неё шаблона Excel для обработки данных по конкретному средству измерений (шаг 1), передача сведений контрагента в загруженный шаблон обработки данных Excel (шаг 2).

## Изобретение велосипеда
Первоначально возникла потребность хранить 3 группы текстовых данных:
- сведения контрагентов:
  - идентификатор контрагента (ключевое слово наименования)
  - наименование краткое;
  - ИНН;
  - юридический адрес;
- средства измерений:
  - наименование полное;
  - тип (аббревиатура);
  - регистрационный номер (является идентификатором);
  - шифр и наименование документа на выполнение работ;
- эталоны и вспомогательное оборудование:
  - наименование полное;
  - регистрационный номер;
  - идентификатор;
  - сведения о сроке действия.

Впоследствии понадобилось создать дополнительные группы: 
- сведения исполнителей работ:
  - фамилия, имя и отчество полные;
  - дожность в подразделении;
  - право выполнять поверочные работы;
- архив выполненных работ.

Самый простой способ организации данных — таблица. Самый простой способ организации таблиц — Excel.
Каждый раз открывать книгу Excel для считывания данных ресурсозатратно (и долго), потому таблицы были перенесены в текстовые файлы.

При разработке библиотеки очень быстро пришло понимание, что ненужно создавать несколько однотипных механизмов обращения к таблицам данных, необходимо иметь единый механизм, который будет предоставлять сведения в ответ на запрос. 

Впоследствии возникла необходимость хранить не только текстовые данные, но и файлы в индивидуальных каталогах, привязанные к табличным данным.

## Возможности старой архитектуры библиотеки на примере базы данных средств измерений

Under construction

## Конструктор файла обработки данных Excel
Under construction

## Возможности новой архитектуры библиотеки на примере базы данных контрагентов
Under construction

## Установка и настройка библиотеки
Under construction

## Доступ к исходному коду из VBA IDE 
Проект библиотеки защищён паролем «1» ввиду обилия компонентов, по умолчанию отображающихся списком в IDE.
