# Менеджер обновлений библиотек «Помощник ПКР»
При наличии более чем одного пользователя ПО закономерно возникает вопрос распространения обновлений. 

Установка библиотек *.xlam не требует регистрации в реестре системы и сводится к замене исполняемого файла в каталоге автозапуска MS Office. Но есть нюансы:
- нельзя заменить файл, который в настоящее время используется, а при старте Excel библиотеки запускаются в фоне;
- можно программно закрыть файл надстройки, скопировать обновление и снова подключить файл, но тогда нарушается последовательность отображения меню Ribbon-ленты до следующего перезапуска Excel (надстройки открываются последовательно по алфавиту).

Наиболее гладкий алгоритм установки обновления сводится к трём действиям:
- закрыть файл библиотеки, запущенный в фоне (желательно закрыть Office);
- скопировать файл обновления в служебный каталог автозапуска;
- запустить Office.

Открытие служебного каталога вручную через команду «выполнить» утомляет где-то на третий раз.
Применение скрипта VBS, *.py, или bat-файла комфортнее, но всё равно требует вручную закрыть все открытые документы, коих бывает неприлично много в работе. Решение должно быть изящнее, и незаметно работать в среде VBA.

## Область применения
Библиотека имеет два режима работы:
- ручной (выполняется проверка наличия обновлений с уведомлением пользователя);
- автоматический (выполняется установка обновлений без уведомления пользователя).




глобальные переменные
параметры конфигурации
параметры кеша

обновление недоступно
обновление доступно 

как определяется доступность обновления

как устанавливается обновление word

как устанавливается excel

как устанавливается для прочих файлов

